- [ ] # 0417

  ## git commit 的相关命名

  git 有很多方式引用 git object，我们经常会引用到的 git object 就是 commit。

  > conventions described in **gitrevisions** 中获取关于引用的更详细信息。 

  - [ ] git rev-parse，显示 object id。
  - [ ] git rev-list 显示一组 commit 组合。

  ### Naming individual commits（对单个 commit 的命名）

  - commit id
    git describe
    显示离当前提交最新的标签以及相关信息

    v1.0.3-6-g0c2b1cf
    v1.0.3：表示最近的标签
    6：表示自 v1.0.3 以来，有6次提交
    g：表示版本管理器是 git
    0c2b1cf：本次提交的 object id

  - ref name

    对于 refs/heads/master，git 是用何种规则搜寻到这个引用的：

    1. 存在于 .git 内部的引用，如 HEAD，MERGE_HEAD，FETCH_HEAD
    2. refs/foo，refs目录下的引用
    3. refs/tags/foo，tags下的引用
    4. refs/heads/foo，本地分支
    5. refs/remotes/foo，远程分支
    6. refs/remotes/foo/HEAD，远程仓库的默认分支

  - rev relative name

    rev^n，ref 的第 n 个父亲

    注意：rev^^ 和 rev^2 的区别（当 commit 列表是合并的时候就有区别）

  - match a commit message

    rev^regexp

  

  看不懂啊，这本书太难啃。git 只是一个使用工具，先使用再系统学习吧

  

  SVN 集中式版本管理器，使用上简单，直观且容易进行权限管理

  那为什么还要使用 Git 来进行版本控制呢？

  Git 是分布式版本管理器，支持本地操作，容易备份，强大的分支合并功能。但学习门槛高。

  错误的使用方式比不会使用还可怕。

  - 非线性开发模式
  - 分布式开发模型
  - 版本控制效率高
  - 完整的历史记录

  

  merge，三方合并，生成一次新的提交

  rebase（变基），把B的修改应用到A上，把应用后的结果再放到B中

  

  presumably
  proximity

  ##  spdlog

  ansicolor_sink的FILE*，尽然是stdout。

  global的console_mutex。控制台是一个独立的进程，所以只需要一把独立的锁

  通过 console_mutex.mutex() 获得

  ## 小记

  - [ ] 自己学习的东西记得归纳总结
  - [ ] 学习不要半途而废，坚持（git，spdlog）

  # 0418

  今天第一天入职，以后每天下班都要写总结，今天由于github登不上去所以没写总结，打算注册码云，用于总结同步。

  今天犯了一个错，就是没有及时下载和登录企业微信，没能及时看到信息，公司既然要注册企业微信，就肯定是要用的嘛，为什么不引起重视。

  公司的框架还行，有想法，而且敢做敢为。敢于把自己的想法实践于目标。

  如果只是写界面，需要那么多人手吗？qml要不要提出。

  公司的整体氛围也还行，暂时没有啥感觉奇怪的地方。

  *直接把我丢给了黎殿强，是否意味着对后来者更重视*